Olá! Eh.
Vimos agora na na interação anterior sobre medição.
Agora nós vamos falar sobre o gerenciamento de desempenho.
Eh de processos! Esse é o nosso assunto que
tem tudo a ver com medição.
Claro, né Tô falando de desempenho, transformação,
medição, método.
Que tudo isso aí tá interligado, tá legal,
então! Ah, quando eu falo de gere gerenciamento
e desempenho de processo eu tô falando de foco,
né? Foco dentro da minha organização, de forma
em que eu possa ter um foco.
Tanto interncional, né? Quanto intra.
Funcional, né? Então interncional está, eh eh,
eh Isso ocorre entre as funções ou departamento entre as
diferentes funções ou departamentos em uma organização, Isso é
interncional, intra funcional.
É dentro de um único departamento dentro de uma única
organização, né, eh em uma dentro de um
departamento ou função específica, Então então, quando a
gente olha o desempenho de um processo, eu posso
tanto olhar ele em eh olhando dentro de uma visão
holística tanto olhando todos os, eh as os os
meus diferentes departamentos e as minhas diferentes funções.
Como eu posso olhar pra uma função ou um departamento
específico? Então Inter entra? Okay.
Ah, dentro dessa perspectiva de ah gerenciamento de desempenho.
Eu vou olhar os elementos.
Eu tenho os elementos chaves do meu gerenciamento, de
modelo de eh, de modelagem de processo.
Quais sejam o fluxo, né? Então, eu,
os elementos pra isso é o gerenciamento.
Eh do fluxo de processo de fluxo de processo.
Ou seja, isso implica nesse do meu desempenho,
em que eu tô monitorando o andamento do meu trabalho.
Isso é gerenciamento de fluxo.
É o que é monitorar o andamento do trabalho,
identificando atrasos.
Realocando, realocando.
Eh recursos, caso necessário, então, isso é
desempenho de processo, Então eu vou olhar o o
pra fa, pra medir, Pra fazer esse gerenciamento
de processo, eu vou olhar o gerenciamento do fluxo.
Eu vou ver a resposta a eventos.
Ou seja, eu eu tenho que ser capaz,
né? De identificar em tempo real ou bem próximo
desse tempo real os eventos ou gargalos que ocorre dentro
do meu, do do meu processo, esses eventos
ou gar que geram gargalos, pra que eu possa
tratar eles? Isso é a Ah, eh por
isso eh isso Tem tudo a ver com a questão
do do desempenho, do meu processo, né?
Então eu vou buscar esse essa resposta a esses eventos
indevidos, de forma a eu tratar adequadamente.
Outra coisa é a medição da qualidade, ou seja,
envolve a a métrica, as coletas dos valores,
dos indicadores pra avaliar e o desempenho do meu processo.
Então, só vou avaliar o desempenho dentro de um
modelo de de um, de um, de um,
de processo de negócio, usando a qualidade, outra,
a definição de regras de negócio, ou seja,
como é que eu vou governar o meu trabalho?
Como é que essas regras vão? Vão governar o
meu trabalho, né? Quando eu vou ter que
ajustar e, por último, a implementação da melhoria
contínua.
Então, são elementos chaves.
Quando a gente tá falando de desempenho, de processo,
em gerenciamento de de de de de de processo,
de negócio, tá legal? Então eh, a
gente considera, ao gerenciar o processo, todos esses
essas perspectivas de elementos aqui que a gente acabou de
elencar tá bom pra gente, vamos dizer, eh
só edificar esse conhecimento.
Tem aqui uma frase que tá lá no e-book,
que é o nosso livro, né? Que a
gente tá, tem como base aí pra gerenciamento de
processos, que é que ele diz o seguinte Oh
Desempenho de processo é rendimento de um processo em termos
de extrapolações, de tempo, de curso, de
capacidade e qualidade.
Então quando a gente fala de desempenho, desempenho eu
tô falando em extrapolação, então o rendimento é quando
eu extrapola.
Eu eu tô eu tô medindo o meu desempenho pra
não extrapolar.
Pra eu garantir que o tempo, o custo,
a capacidade e a qualidade estão adequadas ao processo,
tal como o processo foi definido, foi desenhado e
é de e e o resultado que ele vai entregar.
Okay Então pra isso eu me eu meço pra isso.
Eu tenho que garantir o desempenho do meu processo pra
que eu não haja extrapolação.
Tá extrapolação no sentido de que eu possa eh exceder
o tempo eh ter mais custo do que o previsto.
Eh estourar a minha capacidade ou não ter a qualidade
adequada.
Então pressuposto de desenho de processo Isso é uma frase
eh espetacular, que re eh que transmite ou traduz
exatamente o que a gente eh essa perspectiva que a
gente tem ali e desejava em relação ao desempenho de
um processo tá como nós já vimos.
Gerenciamento de processo pressupõe esse foco de nível interncional e
intra funcional.
né? E os elementos chave em relação a esse
pra reforçar é justamente a questão do gerenciamento, do
fluxo, resposta do evento, medição de qualidade,
as regras e a melhoria contínua.
Vamos lá, bom, dentro do gerenciamento de desempenho
que mas que a gente tem que entender primeiro medida
vamos.
Vamos entender o que que é uma medida.
Medida é a quantificação de dados e um padrão de
qualidade aceitável.
Então você vai envolver exatidão, completude, envolve consistência
e temporalidade.
Então, medida Por que que eu tô falando de
medida aqui? Porque eu tenho que compreender o que
significa a medida.
Se eu tô falando de codificação de dados em um
padrão e qualidades aceitáveis, é aquilo que eu estou
aceitando, que eu entendo que é o que é
o que é o que é, que é o
o que a minha organização precisa.
Isso é uma medida, porque muitas das vezes a
gente se depara com medidas que não são aceitáveis,
que não tem uma exatidão bacana, que não tem
uma completude que envolvem abstrações.
Enfim, a medida precisa eh ter base em um
padrão de qualidade em que eu aceito, em que
a minha organização aceita entende, compreende é capaz de
aplicar okay.
Outra outro elemento importante é entender a métrica.
A métrica é uma extrapolação de medida, ou seja,
é uma conclusão com base de dados finito.
Isso é uma métrica.
Eu tenho é minha, eh, tem como base
um dado que ele é finito, porque senão eu
não consigo trabalhar tá? E por fim a gente
vai entender, né? Por fim, agora a
gente vai entender a perspectiva do indicador, né?
O indicador nada mais é do que uma representação simples,
um um intuitivo de uma métrica ou medida né que
eu po que facilita a minha interpretação e pode ser
comparada com uma referência, isso é um indicador,
né? Então eh o indicador de qualidade o indicador
de durabilidade, enfim, esse indicador me permite,
né? Eh facilitar a interpretação.
Quando eu olho para uma referência, ele me dá
uma base de referência, tá? Então são três!
Três palavrinhas, eh interessantes e importantes que a gente
precisa entender nessa perspectiva quando a gente fala de desempenho,
a medida, a métrica e o indicador.
Okay Bom O que mais que a gente precisa perceber
quando a gente vai trabalhar com gere gerenciamento de desempenho.
Algumas perspectivas em relação a as medições primeiro, né?
Quando você for fazer uma medição, cê tem tem
que saber assim qual o objetivo da medição.
Por que que eu tô querendo medir? Se não
tem o objetivo? Provavelmente não é importante, então
estabelecer um objetivo é por que que eu estou medindo,
né? O que que eu quero alcançar com isso?
Outro Qual o item que eu vou medir? O
que eu estou medindo? Tô medindo? Eh sei
lá desempenho! Tô medindo qualidade! Por que que
eu tô Que item eu tô medindo, né tô
medindo o processo x o B! Quais parâmetros de
comparação? Se você não tem parâmetro de comparação,
a sua medida não vai? Tá legal porque você
vai.
Você não vai saber se é bom ou se é
ruim.
Então o parâmetro de comparação estabelece essa perspectiva de opa
pera, aí eu sei eu eu eu estou me
comparando assim esse esse processo A com o processo,
B ou aqui, Sei lá o desempenho a com
o desempenho B, né? Então é um parâmetro
de comparação.
Eu preciso ter esse parâmetro pra poder eh dar o
norte dessa comparação.
Onde medir onde eu tô medindo, o que eu
estou medindo, como eu vou medir e quem é
o responsável pela medição.
Então, quando você for trabalhar uma lista as medições,
crie BA ou use essa lista pra identificar muito bem
todos os parâmetros que você vai considerar nessa medição.
Tá legal que mais eh essa me a medição pra
gente essa capacidade de medir e interpretar o desempenho de
processo.
E aí eu vou olhar já falando sobre isso dentro
das das dimensões de tempo, da emissão de custo
da dimensão, capacidade da diminuição, qualidade cujo objetivo
é garantir isto aqui pra que ocorra de forma adequada
pra que o meu processo responda ao resultado, pra
qual ele foi constituído, né! Otimização de tempo,
redução de custo, aumento da capacidade eh qualidade e
assim por diante.
Tá além disso, né? Eh eh, aliás,
detalhando isso a gente tá falando oh, o tempo
é associadoà duração do processo, é o início
até o término do processo! Isso é o tempo.
A gente olha o tempo quando a gente estiver trabalhando.
O custo é justamente o quanto envolve financeiramente monetariamente.
Esse processo pode ser venda, pode ser produção,
pode ser logística, mão de obra, Eu preciso
conhecer isso até pra ter pra pra ter um parâmetro
se o meu custo tá alto ou se tá baixo
eh também a capacidade.
Ou seja, eh, eu tenho capa.
Eh quanto que eu tô entregando a carga mínima que
eu tenho de viável pra processamento a máxima que eu
consigo entregar, quanto eh número de transações por cada
item, então a capacidade de entrega daquilo e a
qualidade, e aquilo que eu percebo em relaçãoàquilo
que eu tô entregando, né? Então olha,
só eh a relação entre o que tá ruim e
o que é ótimo, isso é a qualidade.
E aí você pode estabelecer variáveis acerca da questão da
qualidade, né? Então, essas perspectivas de tempo,
custo, capacidade de qualidade, você usa pra poder
trabalhar, eh o seu resultado institucional quantoà gestão
de processo quanto ao desempenho do seu processo, tá?
E por fim, alguns exemplos de indicadores que nós
temos são os direciona, por exemplo, um um
exemplo de indicador que funciona como direcionador comissionado os agentes
pela quantidade de vendas.
Então, baseado na quantidade de vendas Eu vou comissionado
meu a meu agente, ele direciona pra um determinado
resultado.
Então eu digo o quanto o cara é a quantidade
de vendas que ele tem que vender pra ele ganhar
tanto resultado, por exemplo, é um indicador voltado
pra quantidade de vendas no mês, né? Quanto
que eu vendi por mês, então eu posso ter
indicadores, direciona ou indicadores de resultados? Qual é
o foco de desses do da implementação dos indicadores?
E trabalhar com essas perspectivas todas é fazer com que
o meu processo tenha um desempenho adequado pra qual ele
foi constituído Okay? Muito.
Obrigado.
Até a próxima!